1015=Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obra hidráulica e de outras obras semelhantes, inclusive sondagem,perfuração de poços, escavação, drenagem e irrigação (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
1023=Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obras de construção civil, elétrica e de outras obras semelhantes, e respectivos serviços auxiliares ou complementares, inclusive terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos que se agreguem ao imóvel (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS).
1031=Demolição.  
1058=Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS).
1090=Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
1104=Carpintaria e serralheria. 
1112=Prestação de serviço do grupo Construção Civil, prestado por profissional autônomo.
1210=Paisagismo. 
1228=Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
1236=Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e congêneres. 
1244=Calafetação. 
1325=Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer.
1384=Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, parques, jardins e congêneres. 
1406=Limpeza, manutenção e conservação de imóveis, chaminés, piscinas e congêneres, inclusive fossas. 
1430=Decoração.  
1449=Jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
1465=Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
1473=Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, lagoas, represas, açudes e congêneres. 
1481=Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de concessão ou de permissão ou em normas oficiais.
1503=Prestação de serviço não referenciado em outro código do grupo. Manutenção e Decoração de Imóveis, prestado por profissional autônomo. 
01503=Prestação de serviço não referenciado em outro código do grupo. Manutenção e Decoração de Imóveis, prestado por profissional autônomo. 
1520=Engenharia, agronomia, arquitetura, urbanismo e congêneres. 
1538=Engenheiro, agrônomo, arquiteto, urbanista e congêneres (profissional autônomo). 
01538=Engenheiro, agrônomo, arquiteto, urbanista e congêneres (profissional autônomo). 
1589=Agrimensura, geologia e congêneres. 
1694=Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos para trabalhos de engenharia.
1724=Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos. 
1740=Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e congêneres.
1741=Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para quaisquer fins e por quaisquer meios.
1805=Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de engenharia, arquitetura e urbanismo. 
1821=Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
1864=Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados com a exploração e explotação de petróleo, gás natural e de outros recursos minerais. 
1872=Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
1880=Assistência técnica. 
1899=Planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira ou administrativa. 
1902=Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas, inclusive institutos psicotécnicos. 
2038=Análise de organização e métodos. 
2054=Desenho industrial.
2097=Serviços de assistência social.
2119=Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza.
2143=Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
2151=Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 
2186=Serviços de desenhos técnicos. 
2216=Serviços de meteorologia. 
2224=Serviços de museologia.
2340=Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros (exceto transporte coletivo de passageiros por ônibus, realizado por concessionários e permissionários do serviço).
2350=Transporte por táxi (profissional autônomo).
2366=Transporte por táxi, explorado por pessoa jurídica.
2404=Transporte de escolares.
2412=Transporte de escolares (profissional autônomo).
2431=Transporte de pessoas, por qualquer meio dentro do território do município. 
2447=Transporte de bens ou valores, dentro do território do Município (inclusive auto-socorro e transporte de veículos). 
2453=Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, realizados pelos correios e suas agências franqueadas. 
2461=Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, realizados inclusive por courrier e congêneres.
2489=Prestação de serviço não referenciado em outro código do grupo Transporte Municipal, prestado por profissional autônomo.
2496=Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de desenhos, textos e demais materiais publicitários.
2498=Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens de recepção livre e gratuita).
2499=Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens de recepção livre e gratuita), prestado por profissional autônomo.
2500=Serviços de programação visual, comunicação visual e congêneres. 
2534=Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 
2660=Análise e desenvolvimento de sistemas. 
2668=Programação. 
2684=Processamento de dados e congêneres. 
2692=Elaboração de programas de computadores (software), inclusive de jogos eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e congêneres
2693=Elaboração de programas de computadores (software), inclusive de jogos eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e congêneres e licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação, inclusive distribuição (profissional autônomo).
2800=Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação, inclusive distribuição. 
2881=Assessoria e consultoria em informática. 
2919=Suporte técnico em informática, instalação, configuração e manutenção de programas de computação e bancos de dados.
2920=Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração e manutenção de programas de computação e bancos de dados (profissional autônomo).
2935=Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas eletrônicas.
2962=Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio por meio da internet (exceto a distribuição de conteúdos pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei nº 12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS).
2963=Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de vídeo por meio da internet (exceto a distribuição de conteúdos pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei nº 12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS).
2961=Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei nº 12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS).
3085=Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3093=Análises, exames, pesquisas, compilação, fornecimento de informações e coleta de dados de qualquer natureza. 
3115=Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em outros itens desta lista. 
3123=Tradução e interpretação. 
3158=Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível (telemarketing), redação, edição, revisão, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
3204=Administração de bens e negócios em geral, inclusive de terceiros, exceto imóveis.
3210=Administração de benefícios relativos a planos de assistência à saúde.
3212=Administração de imóveis. 
3220=Advocacia.
3379=Advocacia (regime especial - sociedade). 
3387=Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
3395=Auditoria. 
3450=Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
3476=Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares.
3620=Contador, técnico em contabilidade, guarda-livros e congêneres (regimeespecial - sociedade).  
3654=Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
3719=Estatística. 
3743=Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização (factoring). 
3751=Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 
3875=Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
3878=Autenticação de documentos, reconhecimento de firmas e prestação de informações por qualquer forma ou meio quando o interessado dispensar a certidão correspondente, prestados por notários, oficiais de registro ou seus prepostos.
3956=Serviços de biblioteconomia. 
4030=Medicina e biomedicina. 
4138=Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e congêneres. 
4170=Laboratórios. 
4189=Hospitais. 
4197=Clínicas e sanatórios. 
4219=Ambulatórios e prontos socorros. 
4235=Casas de saúde, manicômios e congêneres. 
4251=Instrumentação cirúrgica. 
4260=Acupuntura. 
4316=Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4383=Serviços farmacêuticos. 
4391=Fisioterapia. 
4472=Fonoaudiologia. 
4510=Terapia ocupacional. 
4588=Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, orgânico e mental, inclusive massoterapia. 
4626=Nutrição. 
4634=Obstetrícia. 
4693=Odontologia. 
4774=Ortóptica. 
5037=Próteses sob encomenda. 
5100=Psicanálise. 
5118=Psicologia. 
5150=Casas de repouso, de recuperação e congêneres. 
5177=Creches. 
5185=Asilos. 
5193=Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5223=Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e congêneres. 
5231=Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 
5266=Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 
5274=Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres. 
5312=Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
5380=Medicina veterinária e zootecnia. 
5428=Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e congêneres, na área veterinária. 
5436=Laboratórios de análise na área veterinária. 
5460=Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres, na área veterinária. 
5479=Bancos de sangue e de órgãos e congêneres, na área veterinária. 
5495=Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie, na área veterinária. 
5517=Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres, na área veterinária. 
5533=Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
5576=Patologia e eletricidade médica.
5584=Casas de recuperação.
5657=Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais atividades físicas. 
5673=Ensino regular pré-escolar, fundamental e médio, inclusive cursos profissionalizantes. 
5690=Ensino superior, cursos de graduação e demais cursos seqüenciais. 
5711=Ensino superior, cursos de pós-graduação, mestrado, doutorado, pós-doutorado. 
5738=Auto-escolas, moto-escolas e congêneres. 
5762=Outros serviços de instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
5771=Administração de fundos quaisquer.
5800=Organização e administração de consórcios.
5820=Administração de cartão de crédito ou débito e congêneres. 
5836=Administração de carteira de clientes.
5837=Administração de cheques pré-datados e congêneres.
5851=Arrendamento mercantil ("leasing") de quaisquer bens, inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao arrendamento mercantil ("leasing").
5878=Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas.
5870=Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral.
5871=Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres. 
5872=Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques sem Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais.
5873=Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia.
5874=Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e quatro horas; acesso a outro banco e à rede compartilhada; fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas em geral, por qualquer meio ou processo.
5875=Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações de crédito; emissão, concessão, alteração ou contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos à abertura de crédito, para quaisquer fins.
5876=Serviços relacionados a cobranças e recebimentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; emissão de fichas de compensação, impressos e documentos em geral.
5877=Serviços relacionados a pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; emissão de carnês.
5879=Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles relacionados.
5881=Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços relativos à carta de crédito de importação, exportação e garantias recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral relacionadas a operações de câmbio.
5885=Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão.
5886=Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços relacionados a crédito imobiliário.
5887=Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e congêneres.
5888=Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários, realizada pela Bolsa de Valores, Mercadorias e Futuros - BM&FBOVESPA S.A. 
5889=Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários.
5890=Compensação de títulos quaisquer; serviços relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos e de atendimento, realizados pela Bolsa de Valores, Mercadorias e Futuros - BM&FBOVESPA S.A.
5891=Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos e de atendimento.
5892=Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral, realizados pela Bolsa de Valores, Mercadorias e Futuros - BM&FBOVESPA S.A.
5893=Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral.
5894=Administração de distribuição de co-seguros.
5916=Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres.
6009=Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
6041=Distribuição de bens de terceiros. 
6050=Agenciamento, corretagem ou intermediação de planos de previdência privada. 
6076=Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio. 
6084=Agenciamento ou intermediação de seguros. 
6092=Agenciamento, corretagem ou intermediação de cartões de crédito. 
6114=Agenciamento, corretagem ou intermediação de planos de saúde. 
6130=Corretagem de seguros. 
6157=Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
6173=Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de propriedade industrial (inclusive marcas e patentes), artística ou literária. 
6190=Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de arrendamento mercantil (leasing). 
6220=Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de franquia (franchising). 
6238=Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de faturização (factoring). 
6270=Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens, realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer meios. 
6297=Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, por quaisquer meios. 
6335=Agenciamento marítimo. 
6351=Agenciamento de notícias. 
6394=Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
6475=Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-obra. 
6491=Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, contratados pelo prestador de serviço. 
6521=Franquia (franchising). 
6530=Leilão e congêneres. 
6564=Cobranças e recebimentos por conta de terceiros, protestos de títulos, sustação de protestos, devolução de títulos não pagos, manutenção de títulos vencidos, fornecimentos de posição de cobrança ou recebimento e outros serviços correlatos (exceto serviços de instituições financeiras). 
6572=Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres.
6581=Traslado intramunicipal de corpos e partes de corpos cadavéricos.
6599=Cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos.
6602=Planos ou convênio funerários.
6610=Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios.
6613=Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento.
6637=Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres.
6777=Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
6793=Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, mixagem e congêneres. 
6807=Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia, retocagem, reprodução, trucagem e congêneres (inclusive para televisão). 
6815=Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
6831=Colocação de molduras e congêneres. 
6858=Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e congêneres.
6912=Artes gráficas, tipografia, diagramação, paginação e gravação. 
6939=Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, fotolitografia, estereotipia, serigrafia e outras matrizes de impressão. 
6940=Composição gráfica, inclusive composição de impressos gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, fotolitografia, estereotipia, serigrafia e outras matrizes de impressão.
6956=Composição gráfica, inclusive composição de impressos gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, fotolitografia, estereotipia, serigrafia e outras matrizes de impressão (profissional autônomo).
6963=Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
7005=Hospedagem em hotéis e hotelaria marítima. 
7013=Hospedagem em pensões, albergues, pousadas, hospedarias, ocupação por temporada com fornecimento de serviços e congêneres. 
7056=Hospedagem em motéis. 
7099=Hospedagem em apart-service condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, suite service e congêneres. 
7109=Agenciamento e intermediação de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e congêneres.
7111= Agenciamento e intermediação de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e congêneres (profissional autônomo).
7123=Organização, promoção e execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e congêneres.
7124=Organização, promoção e execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e congêneres (profissional autônomo).
7137=Guias de turismo.
7161=Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos e congêneres. 
7196=Organização de festas e recepções; bufê. 
7218=Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer natureza. 
7285=Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos, prestados ao usuário final, exclusivamente com material por ele fornecido. 
7315=Instalação e montagem industrial, prestada ao usuário final, exclusivamente com material por ele fornecido.
7324=Guincho municipal, transporte e içamento.
7331=Lustração de bens móveis. 
7366=Lubrificação, lavagem e limpeza não automáticas de veículos, exceto em postos de gasolina. 
7390=Lubrificação, lavagem e limpeza de veículos, inclusive automáticas, em postos de gasolina. 
7412=Lubrificação, lavagem e limpeza automáticas de veículos, exceto em postos de gasolina. 
7439=Lubrificação, limpeza, revisão de máquinas, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores e objetos de qualquer natureza, exceto veículos. 
7447=Carga e recarga de aparelhos, equipamentos e objetos de quaisquer natureza. 
7455=Conserto, restauração, manutenção, conservação e pintura de veículos, exceto os serviços executados por concessionária ou revendedor autorizado. 
7471=Conserto, restauração, manutenção, conservação e pintura de veículos executados por concessionária ou revendedor autorizado. 
7480=Conserto, restauração, manutenção, conservação e pintura de veículos, executados por contribuinte estimado às sociedades seguradoras estabelecidas no Município de São Paulo. 
7498=Conserto, restauração, manutenção e conservação de máquinas, aparelhos, equipamentos, elevadores e congêneres. 
7510=Blindagem. 
7552=Retífica e recondicionamento de motores. 
7560=Recauchutagem ou regeneração de pneus, borracharia. 
7579=Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, anodização, corte, recorte, polimento, plastificação e congêneres, de objetos quaisquer. 
7595=Alfaiataria, costura e congêneres, quando o material for fornecido pelo usuário final, exceto aviamento. 
7617=Tinturaria e lavanderia. 
7641=Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
7676=Funilaria e lanternagem, incluindo a pintura. 
7765=Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
7773=Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer natureza. 
7790=Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
7803=Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário. 
7811=Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores. 
7838=Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, em postos de gasolina. 
7846=Guarda e estacionamento do tipo "valet service". 
7854=Guarda e estacionamento de aeronaves e de embarcações. 
7870=Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas. 
7897=Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
7927=Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda de bens de qualquer espécie. 
7951=Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador escoteiro, atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, logística e congêneres. 
7960=Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, logística e congêneres. 
7978=Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística e congêneres. 
8320=Boliche. 
8494=Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
8532=Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
8567=Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 
8648=Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento e congêneres, relativos a animais.
8658=Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres.
8659=Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres (profissional autônomo).
8672=Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
8842=Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
8885=Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for fornecido pelo tomador do serviço). 
8893=Serviços relativos a obras de arte sob encomenda.
3433=Auditoria (sociedade de profissionais).